ظآزKau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujudظآز
ظآزHanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembaliظآز
ظآزPerjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indahظآز
ظآزPerjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulaiظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزBiarkan waktu
yang menyambut kedatangankuظآز
ظآزSemua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa laluظآز
ظآزBerjalan dengan santaiظآز
ظآزBerjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkanظآز
ظآزGunung dan laut bisa dilaluiظآز
ظآزMelangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalanظآز
ظآزHakikat jiwa tidak mengenal batasظآز
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 18=
- Kalau begitu, minumlah supnya dulu.
- Kau duduk di sana dulu.
Harus ditulis ulang.
Biar aku saja.
Untung saja dalamnya tidak basah.
Kau duduk saja dulu.
Jangan mengacau lagi.
Kalau begitu, minum supnya dulu.
Apakah Qingshuang ada?
Ada urusan apa mencarinya?
Aku akan memanggilnya.
Tidak perlu.
Apa rencanamu hari ini?
Aku akan pergi ke Paviliun Shende
setelah selesai menulis surat.
Aku akan menemanimu.
Kau libur lagi hari ini?
Aku akan pergi ke Biro Pemerintahan
nanti sore.
Lagi pula, aku belum pernah
pergi ke Paviliun Shende milikmu.
Bagaimanapun,
itu adalah usaha milik sendiri.
Setidaknya, aku harus
pergi melihat-lihat, 'kan?
Usaha milik sendiri apa?
Itu adalah harta sesan
peninggalan ibuku untukku.
Aku bahkan sudah memberikan
milikku kepadamu.
Aku tidak memberikan milikku kepadamu.
Ratu sangat tidak bermurah hati.
Baiklah.
Meskipun itu adalah harta pribadi Ratu,
tidak ada salahnya
jika aku pergi melihat-lihat, 'kan?
Aku akan menyuruh Jin
membantumu mengirimkannya.
Tidak perlu.
Qingshuang akan mengurusnya.
Qingshuang ternyata sangat cakap, ya.
Jauh lebih baik dari beberapa orang
yang hanya bisa membuat kekacauan.
Mari kita pergi.
Bukankah kau hendak
pergi melihat-lihat kedai?
Tolong bantu dorong.
Raja tampaknya bertambah berat badan
akhir-akhir ini.
Sepertinya karena masakan
di kediaman terlalu lezat.
Justru Ratu yang kurang olahraga
akhir-akhir ini.
Dorong yang benar.
Kau takut?
Aku khawatir kau akan terjatuh.
Jika khawatir,
aku akan berjalan lebih pelan.
(Kain)
Lihatlah, tubuhnya kejang-kejang.
Apakah dia tertabrak sesuatu?
- Bibirnya sudah membiru.
- Tuan Muda, sadarlah.
- Ini pekerja siapa?
- Bagaimana ini?
Baru saja, dadanya tertimpa
peti barang yang roboh.
Cepat lihat.
Dadanya tampak membengkak,
seperti kantong kulit yang menggembung.
Kantong kulit?
Pemuda ini... Harus bagaimana ini?
Apakah ada tabib di sini?
Mohon beri jalan.
Wajahnya membiru, napasnya tersengal,
dan urat lehernya menegang.
Peti barang itu pasti sudah merusak
paru-paru dan jantungnya.
Saluran napasnya tersumbat. Dia bisa
meninggal jika terlambat ditangani.
Buka kerah bagian kanannya.
Bagaimana boleh seorang nona muda
membuka kerah pria di tengah jalan?
Benar.
Langit masih terang begini.
Sungguh tidak pantas.
Jangan bertindak sembarangan.
Cepatlah.
Tekan bagian sela tulang rusuknya.
Napasnya sudah keluar untuk sementara,
tapi lukanya belum stabil.
Dia harus dibaringkan terlentang
dan dipindahkan dengan hati-hati.
Bawa ke balai pengobatan
dalam waktu 7.5 menit.
Kalau tidak, jika paru-parunya
kembali robek,
siapa pun tidak akan bisa
menyelamatkannya.
(Paviliun Shende)
Mari.
Benar-benar tidak terpisahkan.
Pembukuan itu rumit.
Apakah kau bisa memahaminya?
Apakah Raja tahu siapa yang menulis
"Ringkasan Dasar Matematika"?
Salah satu gurumu?
Ditulis oleh Guru Chen
dari Akademi Gunung Li.
Ditulis oleh gurumu, bukan Ratu.
Jadi, apakah kau bisa
memahami isi buku besarnya?
Ratu sangat berbakat.
Saat masih berada di Gunung Li,
guru kami sering berkata
bahwa Ratu memang masih muda,
tapi dalam kemampuan menganalisis
pembukuan dan menyusun perhitungan,
tidak ada satu pun kakak seperguruan
yang dapat menandinginya.
Kakak Seperguruan,
jangan terus memujiku.
Kau mengurus begitu banyak kedai.
Pekerjaannya sangat banyak
dan melelahkan.
Justru kaulah yang harus dipuji.
Ratu terlalu memujiku.
Namun, terus terang saja,
akhir-akhir ini, urusan di kedai
makin lama makin rumit.
Aku sendiri sudah kewalahan.
Menurutku, sudah saatnya
untuk menambah beberapa pekerja muda.
Kau atur saja.
Uruslah pekerjaanmu.
Tidak perlu tinggal untuk menemaniku.
Aku undur diri.
Omong-omong, ini buku yang Ratu minta.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Apakah kau masih ada urusan lain
setelah memeriksa buku besar?
Tidak.
Kalau begitu, ikutlah denganku
ke Biro Pemerintahan nanti.
Kau hendak pergi bekerja.
Untuk apa aku ikut ke sana?
Menemaniku.
Tidak mau.
Biro Prefektur Ibu Kota
terlalu membosankan.
Namun, aku sudah ikut denganmu
untuk memeriksa kedai.
Aku tidak mengajakmu datang.
Kau sendiri yang ingin datang.
Kau...
Tuan Feng.
Kak Wei.
Silakan masuk.
Salam hormat, Ratu.
Raja melewati Paviliun Qingfeng Mingyue,
tapi tidak masuk. Apa alasannya?
Kenapa?
Aku datang untuk melihat-lihat
usaha milikku sendiri,
apakah juga perlu melapor kepadamu?
Usaha milik sendiri, ya?
Paviliun Jinbao sudah berjalan
selama enam tahun,
tapi Raja belum pernah berkunjung.
Sekarang sudah berbeda dengan dulu.
Ratu, aku sarankan kau
untuk berhati-hati.
Ada orang yang beberapa saat lalu
memanjakanmu setinggi langit,
tapi sesaat setelahnya langsung berubah.
Saat menghargaimu, dia memujimu
sebagai genius dagang,
bahkan memercayakan seluruh harta
dan hidupnya kepadamu.
Namun, saat tidak lagi menghargaimu,
dia akan segera
membawa harta dan hidupnya
untuk menyenangkan orang lain.
Hidupku sangat sibuk.
Ratu, lihatlah aku.
Apa yang ada di tanganku?
Tidak ada apa-apa.
Benar sekali.
Kosong melompong.
Jadi,
berhati-hatilah.
Apakah kau sudah selesai memeriksanya?
Mari pergi bekerja.
Baik.
Kita sudah beberapa hari tidak bertemu.
Mari mengobrol sedikit lebih lama.
Raja, sering-seringlah
mengunjungi usaha milik sendiri.
Keterampilan pengobatan kalian
sungguh luar biasa.
Atas nama keluarga pemuda ini,
saya mengucapkan terima kasih.
Pakaian kalian terkena noda darah.
Jika tidak keberatan,
silakan masuk dan membersihkan diri.
Baiklah.
Bentuk pisau milik Nona cukup langka.
Mirip pisau bermata tiga
dari wilayah barat daya.
Tuan Muda memiliki selera yang bagus.
Tadi, aku melihat Nona
begitu tenang dan terkendali.
Apakah Nona memahami ilmu pengobatan?
Akhir musim gugur tahun lalu,
aku tinggal di sebuah desa
di barat daya sekitar sebulan
dan mempelajari sedikit ilmu pengobatan
dari tabib suku di sana.
Itu sebabnya, aku memahami
apa itu paru-paru kolaps.
Sebenarnya, itu bukan penyakit mematikan
yang tidak bisa disembuhkan.
Hanya saja, udara terjebak
di rongga dada dan tidak bisa keluar.
Itu bisa membuat orang meninggal
karena kehabisan napas.
Apakah itu Lembah Sungai Chishui
di barat daya?
Benar. Bagaimana kau bisa tahu?
Tempat terpencil itu sangat jauh
dan jarang dikunjungi orang.
Kau pernah ke sana?
Aku pernah pergi ke sana
untuk urusan pekerjaan.
Kapan kau ke sana?
Awal musim semi ini.
Sungguh sebuah kebetulan.
Aku baru saja pergi
dan kau datang setelahnya.
Kalau begitu, apakah kau melewati
Penginapan Qianxing di luar lembah?
Arak empedu ular buatan mereka
sangat kuat dan nikmat.
Sejak meninggalkan tempat itu,
aku selalu merindukan rasa itu.
Aku menginap dua hari di sana.
Kebetulan, pemilik penginapan
baru saja melahirkan.
Jadi, semua arak empedu ularnya
dijual setengah harga.
Kau baik-baik saja, 'kan?
Saat berkunjung ke sana tahun lalu,
dia belum melahirkan.
Namun, perutnya sudah besar.
Cepat ceritakan kepadaku,
apakah ibu dan bayinya selamat?
Dia melahirkan
anak laki-laki atau perempuan?
Berapa beratnya?
Mereka selamat. Bayinya perempuan.
Tuan dan Nona,
pemuda itu sudah tidak dalam bahaya.
Istrinya juga sudah datang
untuk merawatnya.
Hanya saja, mereka adalah petani melon
yang hidup miskin.
Sungguh tidak mampu
memberi imbalan uang.
Sebagai ungkapan terima kasih,
istrinya membawakan dua buah melon madu
hasil kebun mereka sendiri.
Uang tidak bisa dibandingkan
dengan kemanisan melon ini.
Syukurlah kalian
tidak keberatan menerimanya.
Silakan cicipi.
Pisau milik Nona...
Sudah dilap. Pisaunya bersih.
Saat berada di wilayah barat daya,
aku pernah bertemu kawanan serigala.
Pisau inilah yang kugunakan
untuk membunuh serigala.
Setelah itu, aku menggunakannya
untuk memotong danging dan memakannya.
Mengenai omongan penyakit masuk
melalui mulut dan sebagainya,
semuanya hanya omong kosong.
Manusia harus tangguh
agar bisa hidup dengan leluasa.
Ternyata melon yang dipotong
dengan pisau bermata tiga semanis ini.
Sudah kubilang, melonnya manis.
(Balai Pengobatan Ren'an)
Hari sudah sore.
Benar.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Jangan bergerak.
Jangan juga berbicara.
Kau pernah mengunjungi
Lembah Sungai Chishui.
Kau pasti tahu ada
kebiasaan tidak tertulis di sana.
Jika jatuh hati pada pandangan pertama,
tiga hari akan menjadi penentuan.
Jika dalam tiga hari
kau masih memikirkanku,
temuilah aku di alamat
yang tertulis di sini.
Kita hanya kebetulan bertemu.
Aku bahkan...
Aku bahkan tidak tahu namamu.
Namaku Lin Tinglan.
"Ting" yang berarti mendengar
dan "Lan" yang berarti gelombang.
Adapun namamu,
beri tahu aku saat kita bertemu lagi.
(Kediaman dengan Pemandangan
Danau Indah)
(Biro Prefektur Ibu Kota)
(Kisah Pendekar Pedang Pengembara Jilid
Satu, Cerita Jauh dari Gunung Cang)
Apakah kau sudah membaca semua ini?
"Kisah Pendekar Pedang Pengembara",
"Cerita Jauh dari Gunung Cang"?
Buku cerita tentang pendekar
dan gadis cantik ini,
aku tidak sanggup membacanya.
Untung aku membawa bacaan sendiri.
Kalau begitu, biar kulihat
apa yang kau bawa.
"Kajian Bola Langit",
"Ulasan Kalender Taichu".
Kau juga memahami hal-hal ini?
Aku hanya tahu dasar-dasarnya.
Pergerakan langit
memiliki hukumnya sendiri.
Matahari, bulan, dan bintang-bintang,
semuanya bergerak
menurut aturan yang tetap.
Misalnya, fenomena tujuh planet sejajar.
Konon, itu terjadi sekali
dalam 100 tahun.
Sebenarnya, itu karena setiap planet
punya masa jalur lintas yang berbeda.
Jarak waktu pertemuannya
tidak selalu tetap
dan ada banyak faktor
yang memengaruhinya.
Selain itu, "Planet Merah Menjaga Hati",
"Bintang Kejora Melewati Langit",
dan "Bulan Menutupi Rasi Bintang",
fenomena-fenomena langit seperti ini
dapat dihitung dengan teliti
untuk menentukan waktu
maupun arah pengamatan yang terbaik.
Hebat sekali.
Kalau begitu, lanjutkan membacanya.
Aku akan memeriksa dokumen resmi.
Ratu, silakan nikmati.
Ada apa?
Aku menghitung
sebuah fenomena langit yang menarik.
Seharusnya akan terjadi
dalam beberapa hari ini.
Dalam beberapa hari ini?
Untuk hasil yang lebih akurat,
aku masih belum bisa
menghitungnya dengan pasti.
Perlukah aku membantumu?
Tidak.
Sungguh tidak perlu?
Kau menganggapku tidak mengerti, ya?
ظآزUntungnya, luka-luka
yang ditinggalkan dunia padakuظآز
ظآزJuga dapat menjadi sesuatu
yang indah di matamuظآز
ظآزSaat datang terasa gersangظآز
ظآزMemilikimu membuat
semuanya tidak sia-siaظآز
ظآزMulai sekarang bisa
menetap di satu tempatظآز
ظآزSiapa yang belum pernah
membawa tubuh penuh embun bekuظآز
ظآزTidak ada salahnya memenuhi setiap
sudut rumah dengan cahaya mentariظآز
ظآزMelewati pergantian dingin
dan panas, musim demi musimظآز
ظآزTidak ada orang yang mengganggu waktuظآز
ظآزBayangan bertumpuk menjadi sepasangظآز
ظآزDi antara langit dan bumi, yang kudamba
hanya sandaran cahaya rembulanظآز
ظآزHanya meminta sedikit hal yang biasaظآز
ظآزBisa saling menjaga
dan saling memandangظآز
ظآزDalam ruang yang sempit,
mengalirkan beberapa baris riak airظآز
ظآزTahun-tahun yang berkilau
menuliskan babak-babak bak puisiظآز
ظآزTiga ribu air sungai yang luas
menyajikan secangkir kuah tehظآز
ظآزSekecil aroma sekuntum bungaظآز
ظآزYang bisa kubagikan bersamamuظآز
ظآزBiarkan angin bertiup di luar jendela
dan cahaya lilin bergoyangظآز
ظآزTetap baik-baik saja
meski diterpa angin dan hujanظآز
ظآزBahkan di sudut paling kecil
antara langit dan bumiظآز
ظآزDengan bersandar pada cahaya kecil
yang kita miliki satu sama lainظآز
ظآزSisa hidup semuanya akan cerah ceriaظآز
ظآزDalam ruang sederhana,
hanya beberapa helai pakaian polosظآز
ظآزMasih menyimpan harum dirimuظآز
Tidurlah.
ظآزDi tengah luasnya dunia,
pandanganku tetap bergaung padamuظآز
ظآزMenitipkan seluruh
isi hati pada tempatnyaظآز
ظآزTidak perlu mengembara lagiظآز
ظآزBiarkan urusan dunia berubah
tidak menentu, kau ada di sisiظآز
ظآزDunia tetap baik-baik saja
tanpa kurang suatu apa punظآز
Ada apa?
Ada apa denganmu?
Tiba-tiba bertingkah aneh hari ini.
Bagian mana yang aneh?
Kau tiba-tiba begitu baik kepadaku.
Apakah dulu aku
memperlakukanmu dengan buruk?
Li,
apakah kau masih merasa kesepian
di Kediaman Pangeran Ding?
Tidak.
Orang di Kediaman Raja juga banyak.
Kenapa Raja menanyakan itu?
Apakah kau tidak pernah merasa kesepian?
Ya.
Bagaimana ketika
saat berada di Gunung Li?
Gunung Li?
Ada begitu banyak orang di Gunung Li.
Setiap hari setelah bangun,
hanya menyiapkan makan saja
sudah membutuhkan waktu yang lama.
Aku bahkan tidak punya
cukup waktu untuk tidur.
Tidak ada waktu untuk merasa kesepian.
Apa yang kau lakukan?
Ada apa ini?
Ratu, izinkan saya bertanya,
apakah Ratu memakan sesuatu
yang istimewa hari ini?
Semuanya makanan yang biasa kumakan.
Jika kau menanyakan yang tidak biasa,
aku sempat makan
roti kukus kayu tadi siang.
Menurutku, rasanya unik,
jadi makan agak banyak.
Lantas, sebelum Ratu memakannya,
apakah Anda merasa tidak nyaman?
Aku belum pernah memakannya.
Raja, Ratu, tidak perlu khawatir.
Menurut pendapat saya,
Ratu mengalami reaksi
akibat makan makanan tertentu
sehingga bisa muncul ruam merah.
Seharusnya itu bukan masalah besar.
Lantas, bagaimana cara mengobatinya?
Jawab, Raja.
Hanya perlu menghindari
untuk memakannya lagi,
jangan menggaruk bagian
yang terkena ruam,
dan perbanyak minum air.
Ratu akan sembuh dalam beberapa hari.
Terima kasih atas bantuannya.
(Mata Air)
Ratu, kelopak bunganya sudah disimpan.
Qingyu, kenapa airnya panas sekali?
Ratu, airnya tidak panas.
Saya sudah mencobanya.
Ini panas. Coba saja sendiri.
Ini...
Seharusnya tidak panas.
Bagaimana bisa panas?
Kena tipu, 'kan?
Jangan membasahi gaun saya.
Ratu, ampun.
Kemarilah. Mari kita berendam bersama.
Saya tidak mau.
(Tenang dan Teguh)
Jangan digaruk.
Tabib Guan sudah
secara khusus mengingatkan.
Jika digaruk,
akan meninggalkan bekas luka.
Namun, ini benar-benar sangat gatal.
Qingyu benar.
Jika sampai terluka,
nanti wajahmu bisa penuh bekas.
Tidak separah itu.
Hanya beberapa ruam kecil.
Kalian terlalu
membesar-besarkan masalah.
Apakah kau tabib?
Benar.
Mari temani aku berjemur.
(Mata Air)
Baik.
Ingat baik-baik,
apa pun yang terjadi, jangan digaruk.
Tahan sedikit. Besok akan membaik.
Jangan khawatir.
Qinshuang akan menemaniku.
Qingshuang?
Qingshuang akan tidur denganku
malam ini.
Apa yang kau katakan?
Aku akan tetap di sini.
Kita tidak perlu pisah kamar lagi.
Ti... tidak pisah kamar?
Benar.
Li, kita sudah menikah cukup lama.
Sebelumnya, kondisi tubuhku
tidak memungkinkan
dan aku juga tidak tahu perasaanmu.
Sekarang, semua kekhawatiran itu
sudah tidak ada lagi.
Sudah waktunya
menyempurnakan pernikahan kita.
Kenapa?
Kenapa kau bertanya seperti itu?
Kita sudah menjadi suami istri.
Bukankah wajar
jika kita tidur seranjang?
Namun, sebelumnya tidak begitu.
Bukankah tadi aku sudah
menjelaskan alasannya?
Sebelumnya, karena kondisi tubuhku
tidak memungkinkan.
Lagi pula, aku juga
tidak tahu perasaanmu.
Kenapa?
Kau tidak bersedia?
Bukannya aku tidak bersedia.
Kalau begitu, tidak ada masalah.
Mari istirahat lebih awal.
Benar-benar sudah tidur?
Jangan digaruk lagi.
Sudah hampir sembuh.
Kau kurang sehat hari ini.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Istirahatlah lebih awal.
Ayo.
Aku tadinya ingin tidur.
Namun, melihat kau tidur nyenyak sekali,
aku takut membangunkanmu.
Kenapa kau tertawa?
Li, apakah kau bahagia hari ini?
Tentu.
Kalau begitu, aku berharap di masa depan,
tahun demi tahun,
kau bisa selalu sebahagia hari ini.
Aku juga akan berada di sisimu
setiap hari seperti hari ini.
Segala yang sudah berlalu,
anggaplah sudah mati
bersama hari kemarin.
Segala yang akan datang,
anggaplah baru lahir hari ini.
Li, kau kehilangan ibumu.
Aku juga kehilangan ayah dan kakakku.
Di masa depan,
kita akan menjadi keluarga
bagi satu sama lain.
Apa pun yang menanti di depan,
entah badai atau hujan,
jalan mulus ataupun penuh duri,
aku akan selalu menemanimu.
Kelak, kau tidak akan sendirian lagi.
Jangan bicara lagi.
Setelah sembuh nanti, aku ingin
mendengarnya sekali lagi.
Tidurlah.
Pejabat Gu, kalian menangkap anggotaku,
tapi tidak memberi tahu dulu.
Jika tidak memberikanku penjelasan,
jangan salahkan aku yang bersikap kasar.
Prajurit Wang, harap tenang dulu.
Pejabat Gu bertindak sesuai aturan.
Namun,
jika tidak ada bukti
dan menangkap prajurit sembarangan,
aku tentu akan meminta penjelasan
dari Prefek agar kalian tahu
bahwa hukum negara
bukanlah permainan anak-anak.
Prajurit Wang, harap tenang dulu.
Terima kasih atas perhatian
Wakil Prefek Zheng.
Penangkapan ini
diperintahkan langsung oleh Prefek.
Mengenai alasannya,
Qiu Xian sebagai
seorang kepala regu militer,
upah tahunannya
tidak lebih dari 20 ikat koin.
Itu tertulis jelas di catatan keuangan
Biro Kependudukan.
Tiga generasi keluarganya
tidak memiliki harta tetap.
Dalam catatan kependudukan
Kabupaten Wannian,
semua tercatat dengan sangat jelas.
Selain itu, Biro Kependudukan
sudah memeriksa transaksi tiga tahunnya.
Tidak ada pemasukan besar
sama sekali. Upahnya sangat sedikit,
tidak ada harta warisan
dan usaha dagang.
Lantas, dari mana asal uangnya
untuk membeli kediaman tiga halaman
di Distrik Anye setahun yang lalu?
Prefek melihat ada kejanggalan.
Itu sebabnya, dia mengutus
Biro Kependudukan dan Hukum
untuk melakukan penyelidikan bersama.
Aku pun menelusurinya lebih jauh
dan menemukan saat pengejaran Chi Hu
dio Gang Penglai malam itu,
dia ternyata menghilang selama satu jam
dan baru kembali ke tim
setelah target hilang.
Beberapa rekan satu timnya sudah
memberi kesaksian dan tanda tangan.
Ditambah lagi,
ada buku panduan barak militer
dan peta patroli malam itu
sebagai bukti.
Buktinya tidak terbantahkan.
Prajurit Wang, apakah bukti ini cukup?
Bolehkah kami menangkapnya?
Qiu Xian, apakah semua
yang tertera di sini benar?
Katakan! Apa yang sebenarnya terjadi?
Keparat!
Cepat katakan.
Dari mana uang itu berasal?
Siapa yang kau temui malam itu?
Jika kau berani menyembunyikannya,
siapa pun tidak akan bisa
menyelamatkan nyawamu.
(Kedai Dupa dan Lilin Meng)
Biro Prefektur Ibu Kota
melakukan penangkapan.
Siapa pun yang melawan
akan langsung dibunuh.
Tuan, ampun. Tolong ampuni saya.
Saya hanya
seorang penjual dupa dan lilin.
Patuhlah.
Jawab apa saja yang ditanyakan
agar tidak menderita siksaan fisik.
Saya benar-benar hanya
penjual dupa dan lilin.
Berhenti bicara omong kosong!
Katakan, siapa yang menyuruhmu?
Dengan siapa kau berhubungan?
Berikan daftar namanya kepadaku.
Baik, akan saya katakan.
Mohon berbelas kasih.
Saya akan mengambil
daftar namanya sekarang.
Raja, ada laporan mendesak
dari Biro Prefektur Ibu Kota.
Raja.
Lewat sini.
Pengkhianat itu adalah
bawahan saya, Qiu Xian.
(Paviliun Tuisi)
Pada hari penangkapan Chi Hu
di Gang Penglai,
dialah yang pergi
ke kedai dupa dan lilin di pasar barat
untuk membocorkan informasi.
Kami bergegas pergi dan menangkap
penanggung jawab kedai.
Namun, sebelum sempat diinterogasi,
orang itu sudah bunuh diri.
Omong-omong, Prefek,
Pejabat Gu meminta saya
menyampaikan kepada Anda
bahwa orang itu dulunya
bekerja di Istana Timur.
Istana Timur?
Pejabat Gu sudah menyelidikinya.
Namanya Chen Bing.
Dulu, dia adalah pejabat administrasi
di Dapur Istana Timur.
Setelah kebakaran besar di Istana Timur
delapan tahun lalu,
dia dijatuhi hukum pengasingan.
Kabarnya, dia meninggal
di tengah perjalanan pengasingan.
Namun, tidak disangka,
orang yang seharusnya
sudah berada di alam baka
justru bersembunyi di sudut ibu kota
serta menjadi penjual dupa dan lilin
selama delapan tahun.
Tampaknya, kematian Yuan Fang
tidak lepas
dari keterlibatan Istana Timur.
Tadi, saat di kedai dupa dan lilin,
apakah Wakil Prefek Zheng
juga berada di sana?
Ya.
Wakil Prefek Zheng
pernah menjabat di Kementerian Ritus
sepuluh tahun yang lalu
dan sering bertugas di Istana Timur.
Dengan penglihatannya,
mustahil dia tidak mengenali
wajah Chen Bing.
Wakil Prefek Zheng
kemungkinan besar juga terlibat.
Cari tahu keberadaannya malam ini.
Baik.
Mari ke Kediaman Raja Li
terlebih dahulu.
Chen Bing bunuh diri di tempat.
Begitulah kejadiannya.
Sepertinya, Mo Jingli
yang membunuh Yuan Fang
untuk menabur perselisihan
antara aku dan Ibu Suri.
Kemudian, Kaisar Kecil memanfaatkan
kesempatan untuk merebut kekuasaan
saat kedua belah pihak saling bertarung.
Apa yang ingin dilakukan Mo Jingli?
Zhao Ting, kumpulkan semua pengawalku.
Mari kita pergi ke Kediaman Raja Li.
Baik.
(Istana Jingsi)
Raja, apa pun yang terjadi,
bertahan hiduplah terlebih dahulu.
Putra Mahkota meninggal
secara tidak adil.
Kebakaran di Istana Timur adalah
ulah Bangsawan Muyang dan Ibu Suri.
Hiduplah dengan membawa kebencian itu.
Cepat pindahkan semua ini.
Cepat.
Raja.
- Lepaskan aku.
- Lepaskan Ratu.
Raja.
Raja, apa yang terjadi?
Kenapa kediaman
menjadi kacau seperti ini?
Raja, beri tahu aku.
Sekretaris Utama Sui,
bukankah aku sudah memerintahkanmu
untuk segera mengantar Ratu
kembali ke Kediaman Ye?
Raja, saya sudah mengutus orang.
Aku tidak mau kembali.
Raja, aku tidak akan pergi.
Aku ingin tetap bersamamu.
Beri tahu aku,
apa yang sebenarnya terjadi?
Kita bisa menghadapinya bersama.
Anggap saja aku sudah mengecewakanmu.
Dengarkan aku, pergilah.
Jika takdir masih memberi kesempatan,
kita mungkin akan bertemu lagi
suatu hari nanti.
Aku tidak akan pergi.
Raja, aku tidak akan pergi.
Apakah pada malam itu?
Bawa Ratu pergi.
Lepaskan aku!
Lepaskan Ratu.
- Raja.
- Lepaskan Ratu.
- Apa yang kalian lakukan?
- Raja, aku tidak akan pergi.
Lepaskan!
- Bibi.
- Cepat pergi.
Bibi, aku tidak akan pergi.
Dengarkan aku.
- Bibi.
- Cepat pergi.
Aku tidak akan pergi.
Ratu, lebih baik dengarkan Raja.
Sekarang, pergi ke Kediaman Ye
adalah pilihan yang paling aman.
Tidak. Raja pasti
menyembunyikan sesuatu dariku.
Pasti sudah terjadi sesuatu di kediaman.
Bibi, aku tidak boleh pergi.
Aku harus menemani Raja.
Ratu, pergilah sekarang.
Benar, Ratu.
Kebakaran!
Kamar Raja terbakar!
Raja.
- Ratu.
- Raja.
Jangan mendekat. Ada api.
Raja masih di dalam.
Raja.
- Tidak boleh ke sana.
- Lepaskan aku.
Minggir. Beri jalan.
Ratu.
Ra...
Raja.
A... apinya terlalu besar, Ratu.
Raja masih di dalam.
- Mari kita kembali dulu.
- Biarkan aku masuk.
Tidak.
Lepaskan aku.
Ratu, bahaya.
Raja.
Lepaskan aku.
Ratu.
Bibi, tolong selamatkan dia.
Raja.
Ratu, tahan napas.
Ratu.
Pejabat Gu, pimpin anak buah
untuk menutup semua jalan keluar.
Tidak boleh ada yang keluar masuk.
Baik. Ikut denganku.
Prajurit Wang,
pimpin anak buah untuk masuk.
Lakukan pencarian secara menyeluruh.
Baik. Ikut denganku.
(Kediaman Raja Li)
Informasi Bangsawan Muyang
ternyata cukup cepat, ya.
Siapa pun yang bersekongkol
mengacaukan pemerintahan Dinasti Chu
dan merugikan diriku,
tentu tidak akan kuampuni.
Kebakaran!
Apa yang terjadi? Di mana Raja Li?
Cepat cari!
Ikut denganku!
- Baik.
Cepat.
Prefek, menurut pelayan,
Raja Li bersama
beberapa orang kepercayaannya
membakar diri sendiri di dalam.
Ratu Li terlalu syok hingga pingsan.
Cepat padamkan apinya.
Selidiki semua orang terkait.
Bawa jasadnya ke Biro Prefektur Ibu Kota
untuk diperiksa.
Tidak ada yang boleh meninggalkan
kediaman ini tanpa izin.
Baik.
Tidak disangka, ternyata Raja Li
yang membunuh Yuan Fang.
Sekarang, kasusnya sudah terbongkar.
Jadi, dia membakar diri
karena takut dihukum.
Dia benar-benar pantas mati.
Bangsawan Muyang,
kasus Yuan Fang melibatkan banyak pihak.
Kaisar sudah menyerahkan kasus ini
kepada Biro Prefektur Ibu Kota
untuk diselidiki.
Malam ini, Bangsawan Muyang
tidak perlu repot-repot lagi.
Aku sendiri yang akan melapor
kepada Kaisar dan Ibu Suri
untuk menangkap sisa-sisa
kelompok Istana Timur
demi menjaga kestabilan
dan keselamatan negara.
Urusan apa yang harus ditangani
larut malam begini?
Dia pergi dengan tergesa-gesa.
Ratu, jangan khawatir.
Raja mungkin akan segera kembali.
Saya meminta Xing
untuk merebus sup penenang pikiran.
Ratu, minumlah dulu.
Ratu.
Kak Qingyu, aku tadi melihat langit
di arah sana merah sekali.
Ratu.
Ratu, pelan-pelan.
Hati-hati.
Ratu.
Bukankah itu arah Kediaman Raja Li?
Raja, apa yang terjadi?
Kau belum tidur?
Tadi malam, aku melihat kobaran api
menjulang ke langit.
Arahnya dari Kediaman Raja Li.
Apakah terjadi sesuatu?
Terjadi kebakaran besar
di Kediaman Raja Li tengah malam tadi.
Apinya menyebar dengan cepat
dan dia tidak sempat diselamatkan.
Raja Li wafat.
Tidak mungkin.
Mo Jingli tidak mungkin mati.
Orang seperti dirinya
tidak mungkin wafat begitu saja.
Apakah Raja salah lihat?
Li, jenazah Raja Li sudah berada
di Biro Prefektur Ibu Kota.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Berdasarkan postur tubuh
serta pakaian dan aksesori yang tersisa,
keempat jenazah ini diperkirakan adalah
Raja Li, Sekretaris Utama Sui Xin,
Kasim Jiang Qingbao,
dan seorang penjaga
yang sedang bertugas.
Wajah keempat jenazah ini rusak parah.
Salam hormat, Prefek. Ini adalah
tabib pribadi Kediaman Raja Li.
Dia bertugas menangani kesehatan Raja Li
dan sangat mengetahui
penampilan Raja Li.
Dia sudah memeriksa jenazahnya.
Raja Li memiliki luka lama di tubuhnya.
Meski jenazah ini rusak parah,
secara umum memiliki
ciri-ciri yang cocok.
Apakah masih ada ciri-ciri lain?
Saya pernah merawat gigi Raja.
Gigi geraham kiri Raja
sudah saya cabut tahun lalu.
Jenazah ini juga tidak memiliki
gigi geraham kiri.
Ini memang Raja Li.
(Mo Jingli)
Tidak disangka, ternyata Raja Li
merencanakan perbuatan sekeji itu.
Ibunda.
Kakak.
Kau juga sudah mendengar beritanya?
Ya. Aku dengar Raja Ding
menyelidiki kasus Yuan Fang
dan penyelidikannya mengarah
ke Istana Timur.
Kemudian, Mo Jingli
membakar dirinya sendiri.
Bagaimana menurutmu?
Delapan tahun lalu, Istana Timur
menekan kita selangkah demi selangkah,
bahkan ingin membunuh Kakak.
Jika bukan karena Kakak
diberkahi keberuntungan yang besar,
bagaimana mungkin ada
kedamaian seperti hari ini?
Kakak berhati mulia.
Kau membiarkan satu-satunya putra mereka
tetap hidup,
bahkan memberinya gelar pangeran.
Sayangnya, Mo Jingli berhati serigala
dan penuh ambisi.
Bukan hanya tidak menghargai
kemurahan hati itu,
dia justru diam-diam bersekongkol
dan melakukan tindakan pemberontakan
seperti ini.
Jika penyebab malapetaka
tidak dicabut hingga ke akarnya,
dikhawatirkan negara
akan berada dalam bahaya.
Kalian berdua mengatakan hal
yang sangat mirip.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Baik!
Siapa pun yang diduga
berhubungan dengan Mo Jingli,
tangkap semuanya tanpa terkecuali.
Lebih baik salah tangkap
daripada membiarkan satu pun lolos.
(Kediaman Raja Li)
Raja.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Raja akhirnya pulang.
Ada masalah besar.
Tidak ada satu pun yang berani membelamu
meski aku membunuhmu hari ini.
Tinggalkan dia di sini.
Kau tidak boleh membawanya.
ظآزKau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujudظآز
ظآزHanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembaliظآز
ظآزPerjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indahظآز
ظآزPerjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulaiظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزSetiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berhargaظآز
ظآزAku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisahظآز
ظآزDi alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiriظآز
ظآزDengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinyaظآز
ظآزBersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringanظآز
ظآزPetualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintangظآز
ظآزBiarkan waktu
yang menyambut kedatangankuظآز
ظآزSemua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa laluظآز
ظآزBerjalan dengan santaiظآز
ظآزBerjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkanظآز
ظآزGunung dan laut bisa dilaluiظآز
ظآزMelangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalanظآز
ظآزHakikat jiwa tidak mengenal batasظآز